KẺ THÙ CHUNG GIƯỜNG
TẤT CẢ CÁC NHÂN VẬT, ĐỊA ĐIỂM, TỔ CHỨC,
SỰ KIỆN TRONG PHIM ĐỀU LÀ HƯ CẤU
CÁC QUY TẮC SẢN XUẤT ĐÃ ĐƯỢC TUÂN THỦ
KHI QUAY PHIM CÓ TRẺ EM VÀ ĐỘNG VẬT
Chúng ta ra ngoài hóng gió chút nhé?
Sáng nay anh rảnh đấy.
Chiếc điện thoại anh đưa
chẳng có số liên lạc nào cả.
Trống rỗng.
Giống hệt như em vậy.
Myo Jin à,
em làm mất chiếc điện thoại cũ
cùng với túi xách đựng ví rồi mà.
Chắc là
mất ở cửa hàng tiện lợi
nơi thằng nhóc ăn cắp vặt đó làm việc.
Anh đã báo cảnh sát rồi nên
sẽ có liên lạc thôi.
Nếu em đã gây ra tội ác gì đó,
thì không sao đâu,
anh cứ nói thẳng cho em biết đi.
Em không cần bận tâm đến
những lời mấy viên cảnh sát đó nói đâu.
Bọn họ chỉ đang mớm cung
để có được câu trả lời họ muốn...
Không đâu.
Hôm qua lúc nói chuyện với cảnh sát,
tim em đập mạnh đến mức
chỉ muốn bỏ chạy ngay lập tức.
Cảm giác này trỗi dậy
chắc chắn phải có lý do.
Myo Jin à,
lúc này tập trung vào việc điều trị
ở bệnh viện là ưu tiên hàng đầu.
Ưu tiên hàng đầu đó là gì?
Anh biết rõ chuyện gì
đã xảy ra với em mà.
Anh thấy em bức bối thế này,
sao anh không nói toạc ra cho xong?
Anh đã trao đổi với bác sĩ Jung rồi.
Để khôi phục trí nhớ cho em,
không phải em cố gắng
nhớ lại từng chút một
những gì liên quan đến vụ tai nạn
chẳng phải sẽ tốt hơn sao?
Đúng vậy.
Em cũng nghĩ thế!
Nhưng câu trả lời lại trái ngược.
Việc nhắc đến vụ tai nạn
lại gây ảnh hưởng tiêu cực
đến tâm lý bệnh nhân.
Quá trình hồi phục bình thường
cũng vì thế mà chậm lại.
Vậy sao?
Bữa giờ anh không nói gì cả,
tất cả đều là vì em sao?
Hãy suy nghĩ kỹ đi.
Hiện tại cô Myo Jin
có vẻ đang gặp nguy hiểm.
Nếu cô không tò mò về ký ức của mình
mà chỉ tập trung vào cảm xúc,
mọi thứ sẽ ngày càng trở nên
phức tạp và hỗn loạn hơn.
Suy nghĩ đó rất nguy hiểm.
Cô phải coi cảm xúc là một công cụ.
Công cụ sao?
Để tìm lại ký ức,
mọi thứ đều có thể trở thành công cụ.
Không chỉ là cảm giác, cảm xúc,
suy nghĩ của bản thân cô,
mà còn là tất cả những thứ xung quanh.
Tôi có thể nghĩ theo cách đó
đến mức độ nào?
Vấn đề nằm ở việc
cô suy nghĩ như thế nào.
Công cụ mà bác sĩ nhắc đến
bao gồm cả vị hôn phu của tôi
đúng không?
Nếu cô nghĩ như vậy thì là vậy.
Cảm ơn bác sĩ.
Vì lời khuyên rằng
cho đến khi tìm lại được ký ức,
không được tin bất kỳ ai.
Việc tin hay không tin một người
là lựa chọn của cô,
nhưng có một điều cô không được quên.
Đó là gì ạ?
Nếu cô không tin đối phương,
đối phương cũng sẽ không tin cô.
Đó có thể là vật cản lớn nhất của tôi
đúng không?
H...
Hui Su...
Choi Hui Su?
Vui lòng cho thẻ vào khe cắm
theo đúng hướng của thẻ.
Số 263 đường Gahan.
Quà đây.
Ở biệt thự Jebudo,
hung khí sử dụng cho tội ác
đã được tìm thấy.
Hung khí?
Phạm tội sao?
Hướng điều tra từ trước đến nay
hoàn toàn sai lệch rồi.
Xem lại kết quả khám nghiệm
tử thi ban đầu mới thấy
cả hai người chết đều được
ghi nhận là tử vong do hỏa hoạn.
Nhưng tai nạn xảy ra
từ đời thuở nào rồi, sao giờ mới...
Ai mà tưởng tượng nổi chứ?
Rằng có kẻ đã giết người
trong cái biển lửa đó.
Tôi là Ryu Jun Ho, làm nghề kiến trúc.
Xin lỗi vì đã tìm đến đường đột thế này.
Chuyện tôi làm giám khảo chỉ có
vài người trong giới chóp bu biết.
Có vẻ ai đó
không giữ được mồm miệng rồi.
Đã biết tôi từ trước,
nghĩa là cậu cũng biết điều kiện
năng lực sẽ được công bố rồi chứ?
Tôi có chứng chỉ kiến trúc sư trong nước
và có trên 10 năm kinh nghiệm thực tế
trong lĩnh vực thiết kế kiến trúc.
Nhưng về phần này,
tôi không đáp ứng được yêu cầu.
Đây là dự án xây dựng
bảo tàng lớn nhất Châu Á.
Nếu chỉ dựa vào sự táo bạo để đương đầu
thì dự án này có vẻ quá sức với cậu.
Tất nhiên ngài có thể nghĩ như vậy.
Chắc cậu cũng rõ
hầu hết các kiến trúc sư hàng đầu
từ thế kỷ 20 trở đi
cũng phải đến sau tuổi 40
mới để lại được những tác phẩm để đời.
Cậu vẫn còn nhiều cơ hội
trong tương lai.
Nếu ngài trao cho tôi cơ hội đó,
tôi tự tin
sẽ làm ngài phải kinh ngạc.
Tôi sẽ làm một bản thiết kế bảo tàng
lần này mang đến.
Nếu có bất kỳ điểm nào
giống với bất kỳ bảo tàng nào
mà ngài đã từng xem và nhớ đến
dù là nhỏ nhất,
tôi sẽ lập tức rút lui.
Chắc ai cũng chuẩn bị
với quyết tâm đó cả thôi.
Vào vòng chấm chính thức,
tôi sẽ nộp một bản thiết kế khác.
Tương tự,
nếu đó không phải là một bảo tàng
ngài chưa từng thấy,
ngài cứ việc đánh trượt tôi
ngay lập tức.
Mong cậu suy nghĩ kỹ.
Có vẻ vẫn còn hơi sớm đấy.
Những kiến trúc sư tầm cỡ thế giới
mà ngài nhắc đến,
chắc hẳn cũng từng có thời vùng vẫy để
chứng minh bản thân như tôi bây giờ.
Và hẳn đã có một người
nhận ra nỗ lực đó của họ.
Hiện tại, tôi
đang vô cùng khát khao
tìm được một người như vậy.
Cậu Ryu Jun Ho.
Vâng.
Công ty cậu tên là gì?
Mono Architecture ạ.
Mono?
Mono mà tôi biết đó sao?
Chị!
Lâu lắm rồi mới gặp!
À... Lâu rồi không gặp.
Em bị tổn thương vì hai bà chị
lắm đấy nhé.
Sao hai người tự nhiên
cắt đứt liên lạc cùng lúc vậy?
Buồn thật sự đấy.
À, cái đó...
Không đâu. Tại chị ốm
nên chị phải nghỉ ngơi.
Thật, thật á?
Thế còn bà chị giàu có đâu?
Em nói Hui Su đúng không?
Đương nhiên rồi.
Ngoài hai người ra còn ai nữa?
Chuyện là...
Hui Su cũng không khỏe
nên phải nhập viện rồi.
Đỉnh thật.
Chơi thân với nhau đến mức
ốm cũng ốm cùng lúc.
Vậy là thời gian tới
chị ở xưởng vẽ một mình à?
Xưởng vẽ?
Vâng.
Ngày nào hai người
chẳng cùng nhau vẽ ở xưởng.
Giờ chị cũng đang đến đó phải không?
Không phải chứ, đã cài nhận diện vân tay
rồi mà sao chị lại quên chỗ này được?
Chị bị nhầm lẫn một chút thôi.
Giờ thì nhớ ra rồi.
Vâng, thì...
Ơ!
Bức tranh này em mới thấy lần đầu.
Người bên phải là chị đúng không?
Thấy có chữ H...
À, ra là bà chị giàu có vẽ.
Em phải đi rồi.
Chị lại đến nữa nhé?
Lát xong việc em có thời gian
nói chuyện với chị chút không?
Thời gian á?
Làm gì cơ?
Chị có chuyện muốn hỏi về Hui Su.
Hả? Hỏi em á?
Người thân với chị ấy nhất là chị mà,
sao lại thắc mắc em làm gì?
Chị ơi, em phải đi thật rồi.
Ờ, được rồi.
Mà bức này vẽ đẹp thật đấy.
Trình độ của hai người xịn xò ghê!
Cậu đến đây không phải
vì nhớ tớ đâu nhỉ.
Sao thế, có chuyện gì muốn hỏi tớ à?
Đúng rồi. Mình nhớ ra rồi.
Hui Su.
Chắc chắn chúng ta đã ở cùng nhau.
Lại đây nhanh lên!
Này, buồn cười không?
Ở đây thực sự không ai biết cả.
Vô lý nhỉ?
Đẹp thế này mà sao người ta không biết?
Có khi nào cậu cấm
người ta đến đây không đấy?
Chà, tớ cũng muốn thế lắm.
Không biết có cách nào không nhỉ?
Bảo bố cậu xây thêm
một căn biệt thự ở đây là xong.
Thế thì nguyên khu này
sẽ thành bãi biển tư nhân còn gì.
Ồ, Ham Myo Jin.
Cậu là thiên tài đấy!
Cỡ đó thì bố tớ lo được.
Thật á?
Đương nhiên!
Này, cậu biết bố tớ
là kiểu người thế nào rồi.
Cứ như người biết rõ rồi mới nói vậy?
Tớ đùa thôi.
Cậu đừng nói với bố đấy.
Bố cậu sẽ nghĩ mình là đứa kỳ quặc mất.
À, chắc bác chưa biết
mình là ai đâu nhỉ.
Không đâu.
Mình kể chuyện của cậu rồi.
Bố mình cũng muốn gặp cậu đấy.
Thật sao?
Bố tớ bảo lần này về
sẽ rủ cậu đi nghỉ mát cùng đó.
Thích nhỉ!
Nhân tiện mình ra mắt bác ấy luôn.
Nhưng cũng khó nói trước.
Lịch trình của bố vốn thất thường lắm.
Vậy là cậu hoàn toàn không biết
khi nào bác ấy về à?
Ừ. Có lúc bố tớ đột ngột về,
mà chẳng báo trước một tiếng.
Giờ bác cũng không nói khi nào sẽ về à?
Này, cậu tò mò chuyện đó thế cơ à?
Rằng khi nào bố mình về?
Cứ hở ra là hỏi.
Không, thì chỉ là...
Mối quan hệ đang tốt đẹp,
đừng làm nó trở nên gượng gạo vô cớ.
Mình muốn làm bạn với cậu,
chứ không muốn làm người nhà đâu.
Nói linh tinh gì vậy trời?
Nhưng thế chắc cũng thú vị đấy.
Chuyện cậu đẻ em trai cho mình ấy.
Gọi cậu là "mẹ" nhé?
Này!
Mẹ ơi!
Đứng lại đó cho tớ!
Mẹ ơi, con muốn có em trai.
Mẹ ơi!
Myo Jin đã làm mất chiếc điện thoại cũ
cùng với túi xách đựng ví.
Chắc là mất ở cửa hàng tiện lợi
nơi thằng nhóc ăn cắp vặt đó làm việc.
Ê, này, này.
Cái bà cô đó lại tới kìa.
Ra ngoài nói chuyện với tôi một lát,
được  chứ?
Sao cô biết tôi đã lấy hả?
Hôm nay cậu mà không nghe lời
thì đã phải lên đồn cảnh sát tiếp rồi.
Nói nhảm gì vậy trời?
Mà cái tin đồn đó là thật hả?
Chuyện cô giết người ấy?
Cậu nói rõ ràng xem nào.
Rốt cuộc tôi đã giết ai?
Cô nói cái gì vậy?
Là cái ông chú kia chứ,
người định đánh tui ở đồn cảnh sát.
Hả?
Jun, anh Jun Ho sao?
Cô thấy mẹ tôi làm ầm ĩ
ở đồn cảnh sát rồi chứ gì?
Người ta bảo người đó đáng sợ lắm.
Vô lý thật.
Mới đây Chủ tịch công ty ông đó làm
vừa chết đúng không?
Biệt thự phát nổ rồi bị chết cháy
lúc đang ngủ.
Nghe nói Chủ tịch đó là tài phiệt?
Nếu vụ tai nạn đó không liên quan gì,
sao cảnh sát lại phải tìm đến tận nhà?
Đã vậy còn đến mấy lần.
Anh biết rõ chuyện gì
đã xảy ra với em mà.
Anh thấy em bức bối thế này,
sao anh không nói toạc ra cho xong?
Lúc này tập trung vào việc điều trị
ở bệnh viện là ưu tiên hàng đầu.
Hiện tại đang là giai đoạn nhạy cảm.
Em đừng suy diễn mọi chuyện quá lên.
Khóa cửa ru rú ở nhà
thì tưởng người ta không đồn đại chắc?
Cô nghĩ người khu này ngốc hết à?
À, nghe nói cô bị tai nạn giao thông
chấn thương sọ não hả?
Hèn chi phải nằm viện suốt.
Người ta cũng bàn tán về tôi à?
Cô thích sống ảo à?
Ai rảnh đâu mà quan tâm một người
không sống ở khu này.
Tao không sống ở đây sao?
Tôi không biết.
Cô thắc mắc nhiều thế
thì lên đồn cảnh sát mà hỏi.
Điện thoại của tôi đâu?
Điện thoại nào?
Trong đó có nhiêu đó thôi.
Đưa tiền lẹ lên.
Mono?
Mono mà tôi biết sao?
Vâng. Đúng vậy.
Tôi đã nghe Chủ tịch Choi Young Ho
nhắc vài lần,
nhưng không ngờ lại gặp cậu
trong hoàn cảnh này.
Dạ?
Dù có nhiều ý kiến trái chiều,
nhưng ông ấy là người
có gu thẩm mỹ tuyệt vời.
Việc chiêu mộ các nhà thiết kế
danh tiếng thế giới làm ban cố vấn
và can thiệp ngay từ
giai đoạn thiết kế ban đầu
là do Chủ tịch Choi
đi tiên phong trong nước đấy.
Lúc nghe tin tai nạn của Chủ tịch
tôi đang ở nước ngoài,
nên không kịp đến viếng đàng hoàng.
Xin lỗi giám đốc.
Tôi không hề biết Chủ tịch Choi
và giám đốc có quen biết nhau,
Nếu biết trước,
tôi đã không đường đột tìm đến thế này.
Giám đốc cứ coi như chuyện hôm nay
chưa từng xảy ra giùm tôi.
Cậu Ryu Jun Ho.
Cậu nghĩ tôi là người dễ bị lung lay
bởi lời người khác sao?
Tôi chưa từng làm việc gì
mà trái tim mình không rung động.
Bây giờ cũng vậy.
Rốt cuộc là người thế nào mà được
Chủ tịch khen ngợi hết lời đến vậy,
tôi luôn tò mò về điều này.
Biểu hiện của cậu Ryu Jun Ho vừa rồi
càng khiến tôi tò mò hơn.
Những lời của Chủ tịch quá cố đã nói,
và đánh giá của tôi hiện tại
là hai chuyện khác nhau.
Để tôi xem thử tác phẩm
của cậu Ryu Jun Ho.
Hãy đến phòng làm việc của tôi.
Em về rồi à?
Em có chuyện muốn hỏi.
Ừ. Chuyện gì?
Em muốn biết người này là ai.
Ừ, là ai vậy ta?
Bạn của Myo Jin mà.
Bạn thế nào vậy anh?
Bạn thế nào là sao nhỉ?
Chỉ là kiểu bạn bè bình thường
mà ai cũng có thôi.
Người này tên là Hui Su, đúng không?
Anh cũng không rõ lắm.
Hình như không phải
người bạn quan trọng lắm đâu.
Vậy sao?
Để lúc khác mình nói chuyện này,
được không?
Anh phải gấp rút làm cho xong
rồi ra ngoài có việc.
Em nghỉ ngơi đi.
Trông em mệt mỏi quá.
Thực sự...
anh không biết người bạn này à?
Sao vậy?
Em bận tâm về người bạn đó đến vậy hả?
Không ạ.
Giống như anh nói,
em cũng mong đó chỉ là
mối quan hệ bình thường.
Anh!
Anh xin lỗi.
Nhưng em đói quá.
Ăn đi này.
Cháu cảm ơn ạ.
Myo Jin à!
Anh Jun Ho?
Anh xin lỗi.
Dạ?
Lúc nãy vì công việc
nên anh hơi nhạy cảm.
Em hỏi mà anh
cũng không trả lời đàng hoàng.
Anh vòng lại đây
chỉ để nói chuyện này thôi sao?
Vậy thì sao?
Đại ca!
Kế hoạch của cậu là gì?
Có phải chuyện to tát gì đâu,
mà giờ này không ở cạnh em được.
Phải không?
Từ giờ anh đừng thế nữa.
Có chuyện vướng bận trong lòng,
anh để lần sau nói cũng được mà.
Anh biết rồi.
Xin lỗi em.
Nhưng anh không bị trễ giờ chứ ạ?
Ờ, không sao.
Anh xin lùi giờ rồi.
Bây giờ đi là vừa.
Chuyện em hỏi lúc nãy,
anh nhớ ra một điều.
Dạ?
Cô bạn tên Choi Hui Su đó.
Hình như có lần...
anh cảm thấy Hui Su
đối xử tệ bạc với em thì phải.
Nên sau đó hai người không gặp nhau nữa.
Đã có chuyện gì xảy ra vậy ạ?
Anh không nhớ rõ lắm, nhưng...
đại loại như cô ta hay ăn nói hàm hồ.
Em hoàn toàn không nhớ gì cả.
Rằng đã có chuyện như thế.
Nhưng Myo Jin à.
Vâng.
Sao tự nhiên em lại nhớ đến
người bạn tên Hui Su đó?
Bức ảnh đó em lấy ở đâu ra?
Em gặp một người bạn ở bệnh viện.
Bạn sao?
Vâng.
Chỉ hỏi thăm nhau vài câu rồi đi
nên không nói chuyện được nhiều.
Chắc là bạn chung của cả nhóm rồi.
Chắc vậy ạ.
Em có xin số liên lạc không?
Khi nào mời người bạn đó
đến nhà chơi nhé.
Em có cho số của mình rồi.
Anh cũng tò mò muốn biết
đó là người bạn thế nào.
Nếu bạn ấy lien hệ tới, em sẽ nói.
Ừ.
À, anh phải đi đây.
Tôi muốn biết người này là ai.
Thật sự...
anh không biết người bạn này sao?
Cô có việc gì vậy mà đến
căn biệt thự cháy rụi này vậy?
Chào bác ạ.
Trông như người từ Seoul đến.
Cô có việc gì ở cái nơi như thế này?
Cháu xin lỗi.
Lâu lắm rồi cháu mới quay lại đây.
Không biết bác có nhận ra cháu không.
Tôi là trưởng thôn ở đây.
Còn biệt thự này
là của con gái Chủ tịch.
Chủ tịch ạ?
Cô không biết
Chủ tịch Choi của tập đoàn Mono à?
Không xem thời sự sao?
Hồi đó biệt thự nổ lớn
gây rúng động lắm luôn.
Cả Chủ tịch và cô con gái đều chết.
Bác có biết cô gái này không?
Cô Hui Su chứ ai.
Còn cô gái bên cạnh là cô chứ gì.
Bác biết rõ Hui Su ạ?
Tôi cũng không rõ lắm đâu.
Cô thử qua cái nhà hàng đằng kia xem.
Bà chủ ở đó quản lý biệt thự,
mỗi lần cô chủ về
là bà ấy lại qua nấu cơm phục vụ đấy.
À, vâng.
Trời đất ơi!
Ảnh này chụp đợt trước
mấy người về chơi chứ gì.
Cả nhóm qua đây ăn cơm mà.
Lúc đó chỉ có ba người
ở biệt thự này thôi ạ?
Lúc đó thì có ba.
Hôm nọ cô về có một mình.
Cháu về một mình ạ?
Ừ.
Cô về tìm cô Hui Su,
nhưng tôi ra ngoài vắng nhà
nên cô mới đứng đây đợi còn gì.
À, đúng rồi!
Lần đó cô để quên điện thoại đấy.
Đợi tôi chút.
Điện thoại ạ?
Ừ. Lúc thấy cô Hui Su về
là cô cuống cuồng chạy đi mất hút.
Sau tôi mới thấy cô để quên.
Tưởng cô sẽ qua lấy ngay ai dè...
À, đây rồi.
Tự nhiên xảy ra tai nạn
làm tôi cũng quên béng đi mất.
Cuối cùng cũng về lại với chủ rồi.
Không lên chứ gì?
Tôi cũng thử mở mấy lần
tính tìm cách trả cô,
nhưng không bật được.
Vâng.
À! Trước khi cái này hỏng,
có người ở Seoul gọi đến một lần đấy.
Nói là có việc quan trọng,
dặn tôi nhất định phải nhắn cô gọi lại.
Đợi chút, để tôi tìm số.
Đây rồi.
À, tôi ghi ở đây này.
Đây!
Cho hỏi ở đâu đấy ạ?
Ở đây sao?
Tiệm sửa chữa đồ điện tử.
Tiệm đồ điện tử Trái Đất.
Tiệm đồ điện tử sao?
Trời ạ.
Tôi đã bảo tôi không phải kiểu người
thích hứa suông mà?
Tôi là người rất thận trọng,
lại còn vô cùng luôn đấy.
Bớt đùa giỡn vô cùng giùm tôi cái.
Anh nói chắc như đinh đóng cột
là sửa được mà.
Còn bảo nâng cấp đồ họa
ăn đứt tụi Onvidia,
thì sẽ mượt mà hơn hẳn cơ mà.
Thế này là sao hả?
Sửa xong còn dỏm hơn lúc chưa sửa nữa.
Này! Tôi vừa log in vào game
là chết queo luôn!
Bằng! Bằng! Bằng, bằng! Bằng!
Chết là đúng rồi.
Đâu phải lỗi do đồ họa đâu.
Bắn nhau thì avatar của cậu
cũng trúng đạn chứ sao nữa, đúng không?
Tránh thế nào được.
Trúng đạn, vòng bo thu hẹp,
lại còn đụng kẻ thù!
Lúc đó mà cạn năng lượng
thì out luôn chứ sao.
Thế nên tôi mới bảo cậu
phải thủ sẵn vật phẩm hồi máu.
Gì... gì cơ... vật phẩm hồi máu?
Nước... nước tăng lực hả?
Nước tăng lực
thì chỉ hồi được có 40 boost thôi.
Xài thấm tháp gì.
Phải nốc thêm gói cứu thương nữa,
lên thẳng 80 luôn.
Cứ mua thử hai cái vật phẩm đó xài xem,
nếu vẫn chết yểu thì tôi sẽ truyền ngay
bí kíp chinh phục avatar cho cậu. Okay?
Ok, lần này anh nói thật đấy nhé?
Cậu sống chỉ để bị lừa à?
Đi lẹ đi, tôi đang bận.
Thế phải làm thế nào cơ?
À, ông chủ.
Nhớ bí kíp đó nhé.
Nhớ rồi, hứa mà.
Chốt đơn.
Đi đi, đi lẹ đi.
Đi lẹ đi.
Chào chú.
Tôi nghe nói chú đã gọi vào
số điện thoại của tôi.
Món đồ đem sửa là gì nhỉ?
Trừ pin ra thì tôi sửa được hết.
Pin thì phải mua mới.
Chuyện là...
Tôi cũng không nhớ rõ
mình đã đem gì đến sửa nữa.
Cô nói gì cơ?
Đem gì đến sửa mà cũng không nhớ á?
Ủa?
Myo.. Myo.. Myo Ji.. Myo...
À, Ham Myo Jin!
Chú biết tôi ạ?
Sao lại không!
Nhưng nghe nói
cô gặp tai nạn nghiêm trọng hả?
Vâng.
Nhưng tôi vẫn chưa nhớ lại được.
Không nhớ ấy hả?
Gay go thật.
Vẫn còn mớ tiền công chưa thanh toán mà.
Tiền công?
Tiền ấy ạ?
Ái chà, vụ này tính sao đây?
Mà thôi, cô cứ đi theo tôi.
Nào, vào đây đi.
À, thế này thì không được rồi.
Cô ngồi đây đi.
Mà sao...
Nhìn cô khác khác thì phải?
Do lâu rồi không gặp chăng?
Dạ?
Nói sao nhỉ?
Toát lên vẻ bình yên,
mà lại rất là "tự hào" nữa...
À không không,
"duyên dáng" mà lại "thanh tao"...
Món đồ tôi đem sửa là gì vậy ạ?
Không phải sửa đồ, mà là điều tra người.
Nhưng cô ổn chứ?
Nghe bảo vẫn chưa bình thường lại mà.
Tôi ổn, chú cứ nói đi ạ.
Ừ, mấy tấm ảnh này
nhìn có hơi rợn người tí.
Thôi, cô cứ xem trước đi!
Đây.
Đây chính là kẻ mà cô Myo Jin
đã yêu cầu điều tra.
Một đám côn đồ chuyên cho vay nặng lãi,
đâm thuê chém mướn, làm dân anh chị.
Lũ cặn bã chuyện gì cũng dám làm.
Tôi lại đi điều tra người này sao?
Cô không nhớ thật à?
Tên là Lee Jong Su, 42 tuổi.
Độc thân, vô công rỗi nghề.
Một thằng mạt hạng hết thuốc chữa.
Nhưng tên này có một điểm rất kỳ lạ,
vốn đang có một công việc đàng hoàng
lại tự nhiên bỏ ngang
đi tụ tập với đám giang hồ này.
Tài xế cho Chủ tịch tập đoàn Mono
mà là công việc bình thường à?
Tập đoàn Mono ạ?
Ừ.
Nói chung là cô Myo Jin đã yêu cầu
moi toàn bộ thông tin về thằng này.
Lý lịch cá nhân, các mối quan hệ,
rồi cả chỗ ở nữa.
Đây ạ.
Cảm ơn nhé.
Vừa bắt tay vào việc không lâu,
những thông tin khác đều nắm được hết,
nhưng cái chỗ ở của tên này
lại không truy ra được.
Nó thì đi đâu được chứ?
Cũng hơi đau đầu đấy,
nhưng một thời gian sau tôi đã tóm được
đuôi nó ở sàn giao dịch tiền ảo.
Giá tăng mạnh đấy.
Cảm ơn nhé.
Về sớm thế ạ?
Lúc đầu tôi còn tưởng mình nhìn nhầm.
Hẹn gặp lại nhé.
Chắc nó trúng quả đậm ở đâu
nên tự nhiên phong độ hẳn lên.
Chỉ trong một thời gian ngắn
mà thay da đổi thịt hoàn toàn.
Thế nên tôi mới liên lạc ngay
cho cô Myo Jin,
thì cô lại xảy ra chuyện.
Tôi cũng tiến thoái lưỡng nan lắm chứ.
Khách hàng nằm viện sống chết không rõ,
mà bỏ dở thì lại cắn rứt lương tâm.
Tại sao tôi lại đi điều tra người này?
Cô quên cả chuyện đó rồi à?
Cô bảo cô bị tống tiền mà.
Tống tiền ạ? Tôi sao?
Không, bạn của cô.
Tình trạng của cô
có vẻ nghiêm trọng thật đấy?
Sao hỏi gì cũng trật lất vậy.
Gã này tống tiền chuyện gì
mà tôi phải ra mặt đi điều tra...
Cô bảo là tên này
mò đến tận xưởng vẽ quấy rối,
mà cô bạn đó vẫn cứ cam chịu.
Nên cô thấy lạ.
Cô định giúp thì cô bạn đó lại ngăn cản.
Ờ, tên bạn cô là Hui Su.
Choi Hui Su!
Tại sao tôi lại muốn gặp
kẻ đã tống tiền Hui Su nhỉ?
Và tại sao Hui Su
lại ngăn cản tôi giúp đỡ.
Bây giờ cô quyết định đi
có tiếp tục điều tra không.
Tuy chưa đi đến cùng,
nhưng vẫn phải trả tiền công
cho tôi đấy nhé.
Điều tra đến nước này
tôi cũng vã mồ hôi hột rồi.
Chú hãy tiếp tục đi ạ.
Tôi sẽ gửi số tài khoản.
Cô đừng quên vụ này nhé!
À, còn có cả phụ cấp rủi ro nữa.
Trong lúc điều tra lỡ tôi có bị thương
về mặt thể xác hay gặp nguy hiểm...
Chú muốn thế nào cũng được.
Đổi lại chú nhất định
phải tìm ra manh mối.
Người tên Lee Jong Su này
bây giờ đang ở đâu, làm gì,
chú nhất định phải giúp tôi gặp hắn.
Ok! Chốt kèo!
Trước tiên, mục tiêu cốt lõi của lần này
là phải truy ra bằng được
tên Lee Jong Su này!
Cô có cần nhờ vả tôi
chuyện gì nữa không?
Cô cứ nói!
Dịch vụ trọn gói, tôi chiều tất!
Giúp tôi khôi phục chiếc điện thoại này.
Càng sớm càng tốt!
Oa, nhà đẹp quá!
Dép đi trong nhà cũng xinh nữa!
Chị Myo Jin à!
Em nhớ chị quá!
Chị vất vả lắm, đúng không?
Khổ thân chị.
Trời ơi, nhìn xem mặt chị
hóp lại hết rồi này.
Chị có ăn uống đàng hoàng không đấy?
Tất cả chúng ta đều quen biết nhau.
Một người bạn tốt.
Có lẽ cô ấy sẽ chăm sóc em
chu đáo hơn cả anh.
Cô ấy định ở lại đây một thời gian,
không sao chứ em?
Chúng ta gặp nhau ở đâu nhỉ?
Trời, chị không nhận ra em sao?
Không nhớ em à? Ria đây chị.
Lúc nào chị cũng khen tên em đẹp mà.
Bọn mình đã đi du lịch cùng nhau,
leo núi chung mấy lần rồi.
À, vâng.
Ơ, đừng bảo chiếc nhẫn đó...
chị được cầu hôn rồi hả?
Đỉnh thật đấy!
Anh Ryu Jun Ho đây nổi tiếng
là kén chọn phụ nữ lắm đấy nhé!
Em lại đùa rồi.
Đúng mà.
Phát thanh viên, người mẫu,
thế hệ tài phiệt thứ hai,
mấy cô gái tầm cỡ theo đuổi anh
đều bị anh đá hết rồi.
Người ngoài nghe chắc tưởng thật đấy.
Thì thật mà.
Chắc em lên phòng trước đây.
Vậy cũng được.
Em lên nghỉ ngơi đi.
Tình trạng của chị ta
có vẻ nặng hơn anh kể nhỉ?
Mức độ đó cơ mà.
Bởi vậy mới nguy hiểm.
Cần có người bên cạnh chăm sóc.
Đừng bận tâm chuyện khác,
lo giữ đúng lời hứa của anh đi.
Không biết định sống kiểu này
đến bao giờ nữa.
Chị không thấy chán à?
Nghe nói từ hồi tự đạp xe đi chơi
rồi bị tai nạn xong
là chị suốt ngày ru rú ở nhà?
À, vâng.
Tôi không nghe lời anh Jun Ho,
cứ cứng đầu...
Anh Jun Ho vừa có việc
phải ra công trường rồi.
Anh ấy nhờ em làm chị đỡ buồn,
mà trò đó lại đúng sở trường của em.
À, không, không sao đâu.
Ria cứ nghỉ ngơi đi.
Xem nào.
Đây rồi!
Chìa khóa xe!
Đi thôi chị!
Hả?
Đi đâu?
Chị cứ đi theo em.
Đảm bảo đến nơi mà anh Jun Ho
nghe xong chắc chắn không thích đâu.
Chờ đã.
Đến mấy chỗ đó thì tôi không đi đâu.
Chị đổi tính thật rồi.
Sao cơ?
Bình thường chị toàn l
àm trước tính sau cơ mà?
Em cũng học theo chị đấy chứ đâu.
Xe của chị đấy, chị muốn tự lái không?
Xe này là của chị hả?
Vâng.
Chiếc xe cũ của chị
đem đi phế liệu rồi,
chiếc này là anh Jun Ho mua tặng
úc chị xuất viện đấy.
Hình như chị lái xe không tốt lắm.
Chị từng là tay lái cừ khôi đấy!
Chắc do vụ tai nạn
nên đâm ra mất tự tin rồi.
Hôm nay chị thử lái lại xem?
Thôi.
Ok. Hôm nay để em lái.
Lên xe!
Oa, xe êm thiệt!
Sướng nhất chị rồi đấy!
Hả? Cái, cái gì cơ?
Có anh bồ đỉnh của chóp!
Đẹp trai, tài giỏi, kiếm tiền như nước.
Mà lại chỉ chung tình với mỗi mình chị.
Ôi, điên thật!
Đi nào.
Con nhỏ đó hả?
Xinh đấy.
Xinh thì làm được gì,
đầu óc chập cheng rồi.
Thế lại càng béo cho bọn mình!
Xem báo giá chưa?
Nhắm được bao nhiêu củ?
Cứ ngon nghẻ đút túi mỗi đứa một tờ.
Tôi nghĩ cỡ đó thì lão nhè ra ngay.
100 triệu won?
Thế là cuối cùng cũng trả hết nợ rồi?
Nếu làm ngon.
Sẵn trớn vắt thêm tí nữa đi!
Cơ hội này đâu phải lúc nào cũng có.
Lúc nào cũng vì anh tham quá hóa thâm
nên hỏng việc đấy.
Anh nghĩ Ryu Jun Ho là loại vừa à?
Mạng lưới quan hệ của anh ta
đâu phải để chưng?
Thì cũng phải.
Chị ta chỉ đi bệnh viện với ra ngoài
mua mấy thứ lặt vặt một mình thôi.
Hôm nay cũng đi một mình rồi tối mới về.
Ryu Jun Ho chắc cũng bận bù đầu
nên không để ý kỹ mấy chuyện đó.
Cơ hội là lúc đó đấy.
Bây giờ ra tay luôn cũng cân được.
Đùa tôi à?
Tôi vừa vác mặt đến
mà con dở kia bị bắt cóc
thì cảnh sát nghi ngờ đứa nào đầu tiên?
Thế định chừng nào?
Không đâu.
Đầu óc chị ta lúc nhớ lúc quên thế kia,
cơ hội còn nhiều.
Quẩy lên nào!
Này, Ham Myo Jin!
Sao cứ ngồi uống một mình chán phèo thế!
Không sao, tớ ổn.
Ổn gì mà ổn.
Ra đây.
Nhanh lên.
Nào.
- Mau ra đây.
- Mình ổn mà.
Nhanh lên.
Hui Su à.
Chết tiệt.
Tránh ra.
Mặt tao, con ranh này.
Ái chà, tao thấy đau giùm mày luôn đấy!
Khốn kiếp.
Á, giật cả mình!
Gì thế?
Hôm nay mày tiêu đời rồi.
Giật hết cả mình!
Hui Su!
Mày cũng muốn vui vẻ à?
Thế thì tao cảm ơn quá.
Đứng yên đó.
Cái quái gì thế?
Con điên này.
Mày cũng muốn đổ máu à?
Hui Su, tỉnh lại đi.
Choi Hui Su!
Myo Jin à.
Cái đó, cậu vứt nó đi đi.
Tỉnh lại đi.
Chuyện gì vậy?
- Cái gì thế?
- Ôi, tính sao đây.
Máu, máu kìa.
- Chảy máu rồi, máu.
- Bọn họ bị thương à?
Đang chảy máu kìa?
Cậu không sao chứ?
Đau lắm.
Ham Myo Jin,
cậu bị sao thế?
Cậu lấy đâu ra sự liều lĩnh đó vậy?
Khi nổi điên lên
thi thoảng mình mất lý trí luôn.
Dù có thế thì cũng không phải dạng vừa.
Cậu không sợ à?
Sợ gì...
Cậu thành ra như thế kia,
tớ phải liều mạng
mà sống chết với chúng chứ.
Ôi. Lũ khốn.
Tưởng chết rồi chứ.
Vừa nãy sao cậu lại như thế?
Cậu tưởng tớ định đâm cậu à?
À không.
Tớ mắc hội chứng sợ vật sắc nhọn.
Dở hơi.
Di truyền đấy.
Bố tớ cũng thế.
Như trẻ con ấy.
Chẳng lẽ lúc nào tớ cũng phải
đi theo bảo vệ cậu à?
Sao thế...
Sao mặt cậu lại khó coi thế kia?
Tức thật.
Có báo cảnh sát tóm cổ chúng nó
thì kiểu gì cũng được thả ra ngay thôi.
Đừng lo.
Tớ báo với bố tớ rồi.
Cậu bảo bác ấy đang ở nước ngoài cơ mà?
Ai bảo ông ấy phải đích thân tới chứ?
Bảo người đến xử lý là được.
Thế bác ấy không lo cho cậu sao...
Khi nào bác ấy về?
Quanh ông ấy toàn là bọn kền kền
rình rập để moi tiền thôi...
Thế nên ông ấy mới ít khi về nhà.
Bố tớ...
trong mắt người ngoài là ông chủ tịch
tập đoàn lớn tự tay lập nghiệp...
nhưng đối với tớ, ông chỉ là
một ông lão bình thường đang ở
tuổi xế chiều sống với sự dằn vặt...
suốt phần đời còn lại vì có đứa con gái
phá gia chi tử như tớ.
Cảm ơn bác sĩ.
Rất độc đáo.
Thật sự thì tôi thích uống trà
hơn là cà phê.
Tôi cũng không hay khuyến khích
uống cà phê.
Thành phần caffeine trong đó cũng
không phù hợp với công việc của tôi.
Bác sĩ thật sự rất chu đáo.
Thế nên tôi mới
luôn tin tưởng vào bác sĩ.
À... Ờm...
Myo Jin
có từng nhắc đến một người bạn
tên là Choi Hui Su không?
Chưa hề. Đây là lần đầu tiên
tôi nghe thấy cái tên này.
Vậy sao...
Cô ấy kể là tình cờ gặp
một người bạn ở bệnh viện.
Chắc cô ấy vẫn chưa nói chuyện này
với bác sĩ nhỉ?
Cô ấy tỏ ra rất tò mò với tôi.
Đó là người quen của người giám hộ à?
Nếu vậy thì có thể hỏi thẳng được rồi.
Cô ấy chỉ kể những gì
cô ấy nhớ được thôi.
Cô ấy bảo cũng không phải
là người bạn quan trọng lắm.
Hỏi câu này có vẻ hơi thiếu tế nhị,
nhưng trong quá trình điều trị,
có trường hợp nào
bệnh nhân nói dối không?
Nếu ranh giới giữa ký ức thật
và ảo giác trở nên mơ hồ,
tôi nghĩ điều đó
hoàn toàn có thể xảy ra.
Khả năng đó không phải là không có,
nhưng không thể dễ dàng phán đoán được.
Việc nhận định lời nói
của bệnh nhân là nói dối
mang đậm tính áp đặt từ phía người nghe.
Vậy nếu bản thân bệnh nhân biết mình
nói dối nhưng vẫn cố tình nói thì sao?
Câu chuyện sẽ khác chứ?
Trừ khi bệnh nhân tự thú nhận,
còn không thì cũng không thể
tùy tiện phán đoán.
Bác sĩ,
có phải câu hỏi của tôi
khiến bác sĩ khó chịu không?
Sao cơ?
Tự nhiên tôi đến hỏi về một người bạn
chẳng mấy quan trọng,
rồi lại hỏi xem bệnh nhân
có đang nói dối không.
Chính tôi cũng thấy có vẻ hơi đường đột.
Đúng là tình huống
không bình thường cho lắm.
Tôi đang thấy hơi khó nghĩ.
Nhưng đây không phải là
chuyện có thể bỏ qua được,
nên tôi mới đến hỏi trực tiếp bác sĩ.
Dạo này Myo Jin
hay có những hành động khác thường.
Tôi thấy tình hình chưa đến mức
đáng lo ngại đâu.
Lời nói và hành động của bệnh nhân
đôi khi có thể bất thường và mâu thuẫn.
Việc kiên nhẫn chờ đợi
không hề dễ dàng như lời nói.
Chắc anh cũng thấy sốt ruột và mệt mỏi.
Nhất là với người giám hộ luôn
mong bệnh nhân hồi phục từng ngày.
Vậy sao?
Vậy thì tình huống hiện tại
chỉ có một trong hai khả năng thôi.
Hoặc là tôi không đủ tư cách
làm người giám hộ,
hoặc là bác sĩ
đang nói dối tôi.
KẺ THÙ CHUNG GIƯỜNG
Sao anh Jun Ho không nói cho em biết
quan hệ giữa anh và Hui Su?
Sao lại làm vậy?
Anh không quên chứ?
Món quà em tặng anh
không phải cứ tặng không vậy đâu.
Sự kiên nhẫn của tôi chạm đáy rồi.
Tôi không biết mình
sẽ làm ra chuyện gì đâu.
Cậu...
Hai người đều tránh né tôi
thì rõ ràng là tôi có liên quan rồi.
Không biết sợ mà mò tới tận đây hả?
Tới lúc nhận ra thì đã muộn rồi.
Vậy nên hãy cẩn thận đi.